

<h1>テキスポ</h1>

みんなでスポーツの教科書を完成させよう。

<h1>プロジェクト内容について</h1>

・誰のために作るのか (Who)
<h1>-Who-</h1>

スポーツをやっている人でアドバイスを必要としている人、スポーツに関しての知識を共有したい人や、うまくいかない理由に関して解決できる人のため。

・どのような問題を解決するために、どのような価値を提供するために作るのか (Why)
-Why-

自主的にトレーニングを行えるようになる。教師や顧問などがいなくてもスマホ一つでトレーニング中などに発生した問題を解決に導く。

・どんなものを作るのか (What)
-What-

・スポーツをしていて問題を解決できたとき、その方法を書き留める
・全ユーザーが書き留めたアドバイスを見ることができる
・いいと思ったアドバイスには”いいね”をつけることができる
・検索機能を使うと、スポーツのジャンルや書いた人の年代から絞り込みができる

必要最低限の機能

テキストでアドバイス、原因、解決方法を入力する
各テキストごとにどのスポーツについてなのか選択する
・どうやって作るのか (How)　※任意です。使用する技術が決まっていれば記述しましょう。
・ユーザーが書いてくれたアドバイスをデータベースに使いするためにDjango(Python）
・フロントエンドはHTML,CSS,JavaScriptを使います


＜アプリの方針を決定した＞
	スポーツ名などのボタンで記事を絞るのと、検索機能で記事を絞り込むので迷って、最終的に検索機能で記事を絞って表示する機能に決定

＜アプリのデザインを大まかにした(デザイン設計)＞
	figmaというアプリを使ってみんなで見た目の設計をした
	figmaのアカウントの作成をお願いします。次回招待します。
＜figma＞ https://www.figma.com/file/qHgCrAjoeHbcRj43o5noTF/Codegym%5BS2%5D-team-library?node-id=0%3A1


説明プレゼン：https://www.canva.com/design/DAEsSo6YqIY/share/preview?token=rm4rJ8pXU83lXCtfYdvYNg&role=EDITOR&utm_content=DAEsSo6YqIY&utm_campaign=designshare&utm_medium=link&utm_source=sharebutton


プロジェクトの概要
プロジェクトネームは”テキスポ”です。テキストとスポーツをかけた名前になっています。
テキスポはWeb上で動作するアプリを目指して開発しています。Webアプリにした理由は、アプリのダウンロードが必要ないため、気軽に利用してもらえると思ったからです。
簡単に言うとこのアプリは、みんなで作るスポーツの教科書というイメージです。具体的には、スポーツで解決できた課題があった時、その時に試したことやもらったアドバイスを書き残して共有できる場所を作ります。
そのために投稿や検索などの機能を実装しました。
例えば「弓道でずっと矢が右に飛んでいってしまう」という悩みを持っている人がこのアプリを利用することで、過去に矢が右に飛んでいってしまう人がどんなことをして成長してきたのかを知ることで、一人でいるときも試すべきことが知れるアプリです。



プロジェクトへの思い
スポーツをやっている人に、技術的に困ったことがあった時にその問題を解決する手助けができるアプリを目指しました。スポーツの上達を目指して練習する中で、自分だけでは解決できない問題に直面した時によくインターネットで検索をして解決方法を見つけようとしてきました。しかし思うように見つからないことや、インターネットを使って調べることに慣れていない人は検索をして問題解決をしようという考えにもならないことがあります。そこでスポーツの問題解決専用にWebアプリを作り、インターネットに慣れていない人でも使いやすいような環境を作れたらいいなと考えています。また自分自身先輩からのアドバイスやインターネットの情報から問題を解決できたときに、その経験をネット上にあげて役立って欲しいと思ったことがありました。しかし当時インターネット上に記事を作成するための知識や勇気はなく、限られた人のみがそういったことをできるのだという認識でした。このアプリがあれば、SNSのようなわかりやすい投稿の仕方によってハードルが下がり、今までは見ていた側の人の知識も集まって、今までよりもたくさんの有益なスポーツの技術に関する情報がインターネットから入手できるようになると思います。
過去にあったらいいなと思っていたようなWebサイトを、今では自分たちの技術で作成を目指せているので、頑張って作りたいです。

2nd ver.
プロジェクトの概要
プロジェクトネームは「テキスポ」で、テキストとスポーツをかけた名前になっています。
テキスポはWeb上で動作するアプリとして開発されています。時間があれば携帯にも対応するデザインを作ろうと考えていますが、とりあえずはまずWebアプリにしようという意見で一致しました。簡単に言うとこのアプリは、みんなで作るスポーツの教科書です。具体的には、スポーツで解決できた課題があった時、その時解決できた理由、もらったアドバイスなどを書き残し、共有できる場所を作ります。そうすることで、他にも同じようなことで困っている人はそれを読んで同じように学ぶことができます。例えば、「弓道でずっと矢が右に飛んでいってしまう」という悩みを持っている人がこのアプリを利用することで、過去に矢が右に飛んでいってしまう人がどんなことをして成長してきたのかを知ることができ、そこから学ぶことができます。







